# lab-work_1
 # АНАЛИЗ ДАННЫХ И ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ [in GameDev]
Отчет по лабораторной работе #1 выполнил(а):
- Владимир Андреевич Жирнов
- РИ210947
Отметка о выполнении заданий (заполняется студентом):

| Задание | Выполнение | Баллы |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | * | 60 |
| Задание 2 | * | 20 |
| Задание 3 | # | 20 |

знак "*" - задание выполнено; знак "#" - задание не выполнено;
Работу проверили:
- к.т.н., доцент Денисов Д.В.
- к.э.н., доцент Панов М.А.
- ст. преп., Фадеев В.О.


Структура отчета

- Данные о работе: название работы, фио, группа, выполненные задания.
- Цель работы.
- Задание 1.
- Код реализации выполнения задания. Визуализация результатов выполнения (если применимо).
- Задание 2.
- Код реализации выполнения задания. Визуализация результатов выполнения (если применимо).
- Задание 3.
- Код реализации выполнения задания. Визуализация результатов выполнения (если применимо).
- Выводы.
- ✨Magic ✨

## Цель работы
Ознакомиться с основными операторами зыка Python на примере реализации линейной регрессии.

## Задание 1
### Написать программы Hello World на Python И Unity.
- Для Python в отчете привести скриншоты сохранения документа google.colab на свой диск с запуском программы, выводящей сообщение Hello World.

[(Скриншот сохранения на диск)](https://github.com/Nthokar/lab-work_1/tree/main/screenshots/2.jpg)
[(Скриншот запуска)](https://github.com/Nthokar/lab-work_1/tree/main/screenshots/1.jpg)


- Для Unity в отчете привести скриншоты вывода сообщения Hello World в консоль.

[(Скриншот вывода сообщения в консоль)](https://github.com/Nthokar/lab-work_1/tree/main/screenshots/1.jpg)


## Задание 2
### В разделе "ход работы" пошагово выполнить каждый пункт с описанием и примером реализации задачи по теме лабороторной работы.
Ход работы:
	1. Произвести подготовку данных для работы с алгоритмом линейной регрессии. 10 видов данных были установлены случайным образом, и данные находились в линейной зависимости. Данные преобразуются в формат массива, чтобы их можно было вычислить напрямую  при использовании умножения и сложения.

```py
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt

x = [3,21,22,34,54,55,67,89,99]
x = np.array(x)
y = [2,22,24,65,79,82,55,130,150,199]
y = np.array(y)

plt.scatter(x,y)
```
	2. Определите связанные функции. Функция модели: определяет модель линейной регрессии wx + b. Функция потерь: функция потерь среднеквадратичной ошибки. Функция оптимизации: метод градиентного спуска для нахождения частных происзодных w и b.

```py
def model(a, b, x):
	return a*x + b

def loss_function(a, b, x, y):
	num = len(x)
	prediction=model(a, b, x)
	return (0.5/num) * (np.square(prediction=y)).sum()

def optimize(a, b, x, y):
	num = len(x)
	prediction = model(a, b, x)
	da = (1.0/num) * ((prediction -y)*x).sum()
	db = (1.0/num) * ((prediction -y).sum())
	a = a - Lr*da
	b = b - Lr*db
	return a, b

def itrate(a, b, x, y, times):
	for i in range(times):
		a,b = optimize(a,b,x,y)
	return a,b
```
	3. Начать итерацию

	Шаг 1 Инициализация и модель итеративной оптимизации

	[(Шаг 1)](https://github.com/Nthokar/lab-work_1/tree/main/screenshots/5.jpg)

	Шаг 2 На второй итерации отображаются значения параметров, значения потерь и эффекты визуализации после итерации

	[(Шаг 2)](https://github.com/Nthokar/lab-work_1/tree/main/screenshots/6.jpg)

	Шаг 3 Третья итерация показывает значения параметров, значения потерь и визуализацию после итерации

	[(Шаг 3)](https://github.com/Nthokar/lab-work_1/tree/main/screenshots/7.jpg)

	Шаг 4 На четвертой итерации отображаются значения параметров, значения потерь и эффекты визуализации

	[(Шаг 4)](https://github.com/Nthokar/lab-work_1/tree/main/screenshots/8.jpg)

	Шаг 5 Пятая итерация показывает значение параметра, значения потерь и эффект визуализации после итерации

	[(Шаг 5)](https://github.com/Nthokar/lab-work_1/tree/main/screenshots/9.jpg)

	Шаг 6 10000-я итерация, показывающая значения параметров, потери и эффект визуализацию после итерации

	[(Шаг 6)](https://github.com/Nthokar/lab-work_1/tree/main/screenshots/10.jpg)


## Задание 3
### Какова роль параметра Lr? Ответьте на вопрос, приведите пример выполнения кода, который подтверждает ваш ответ. В качестве эксперимента можете изменить значение параметра.

## Выводы

Абзац умных слов о том, что было сделано и что было узнано.

| Plugin | README |
| ------ | ------ |
| Dropbox | [plugins/dropbox/README.md][PlDb] |
| GitHub | [plugins/github/README.md][PlGh] |
| Google Drive | [plugins/googledrive/README.md][PlGd] |
| OneDrive | [plugins/onedrive/README.md][PlOd] |
| Medium | [plugins/medium/README.md][PlMe] |
| Google Analytics | [plugins/googleanalytics/README.md][PlGa] |

## Powered by

**BigDigital Team: Denisov | Fadeev | Panov**
